Статистическая лингвистика ─ это дисциплина, изучающая количественные закономерности естественного языка, проявляющиеся в текстах. В основе лежит предположение, что некоторые численные характеристики и функциональные зависимости между ними, полученные для ограниченной совокупности текстов, характеризуют язык в целом или его функциональные стили (публицистический, научный, художественный и т.п.). Практически важной и наиболее изученной числовой характеристикой является относительная частота употребления различных лингвистических единиц (букв, фонем, слогов, слов, синтаксических конструкций), их классов (например, гласных, согласных, частей речи) и сочетаний (например, последовательностей из n букв). Данные о частоте слов (иногда словосочетаний) отражаются в частотных словарях. Статистическая лингвистика изучает также зависимости между частотой и длиной слова (в числе слогов), числом его значений и возрастом.