Туман за окном, почти непроглядная белая пелена - идёт снег! Он покрыл землю, крыши и ветви деревьев, он пришёл на смену неприятному холоду и льду предшествующих дней, он зовёт гулять - погрузиться в этот влажный, полный белых пушинок воздух и идти, идти, идти - дыша свежестью и превращаясь в сугроб, ловя момент - ибо сия прелесть недолговечна, и уже очень скоро будет либо мороз, либо тихая погода с серым и низким зимним небом, либо - месиво из снега, воды и грязи. Но это будет потом, а сейчас... самое время взглянуть на календарь! Дата придаёт дополнительное очарование мгновению - 22 марта - весна! Ты ли это?